Bem, e aí, para eu fazer o pareto, eu não posso simplesmente fazer o pareto.
O pareto, eu tenho que fazer sempre junto com ele um gráfico sequencial,
porque aqui eu pego os dados históricos, somo e vira uma coluna ali do pareto.
Aqui eu pego os dados históricos, somo e vira uma coluna ali do pareto.
Mas por que eu tenho que ter esse gráfico sequencial do pareto junto, sempre ao lado dele?
Porque aquele ali é fácil, eu tenho que resolver o M10.
O M12 não precisa ser selecionado para resolução. FIS Se eu fizer o gráfico, o pareto com base no histórico inteiro, é a mesma coisa que a gente viu no gráfico anterior.
Ele vai sair assim.
E nesse gráfico, ele vai me induzir a escolher o primeiro problema.
Resolve esse primeiro aqui, que você vai ganhar muito mais.
Mas como teve uma mudança de comportamento,
isso não é necessariamente verdade.
Se eu fizer o gráfico só com esse último período de estabilidade,
o meu pareto vai sair assim.
E aí aqui fica muito mais claro para mim que eu não tenho que trabalhar uma causa. Eu tenho que trabalhar duas causas. FIS Descubro por telepatia. Eu faço todos. Quais são todas as formas de estratificação dos meus dados?
Eu posso pegar, sei lá, estou falando de custo.
Eu posso pegar o custo por setor, o custo por turno,
o custo por liderança, o custo por máquina,
o custo por, sei lá, mês do ano,
o custo por tipo de cliente,
o custo por tipo de produto,
por canal de aquisição daquele cliente.
Eu vou estratificar em paredes infinitos aqui. FIS Então você faz várias estratificações Ver qual aparelho faz mais sentido Pra você focar e você pega ele
Só que você não precisa fazer só um
Vamos supor que eu escolhi, sei lá, custo por
Unidade de negócio
Aí dentro de cada unidade de negócio
Eu vou separar o custo por produto
E aí tem o produto A, B, C, D
Aí eu vi que esses dois produtos aqui representam a maior parte do custo
Aí eu vou estratificar ele
E aí aqui eu peguei a outra BU
E estratifiquei, por exemplo Pro squad que tá trabalhando FIS FATIAR dentro do que era relevante. E assim eu construo as prioridades na minha organização. Bem, e aí conforme eu vou rodando os paredes,
eu fiz a análise de lacuna e defini a meta.
E aí eu fiz o pareto, estratifico e priorizo.
Eu estratifiquei, priorizei o laranja e o verde.
Aí o verde veio para cá e virou esse gráfico.
Aí eu priorizei esse rosinha aqui.
Aí eu estratifiquei e fiz esse gráfico.
Aí eu escolhi os três primeiros.
Indicado o laranja, virou um, eu escolhi esse aqui.o. Eu escolhi os três primeiros. Indicar o laranja, virou um, eu escolhi esse aqui.
Esse aqui eu escolhi os dois primeiros.
Então no final, eu tenho cinco problemas estratificados.
Eu tinha um problemão, um problemão grandão.
Agora eu tenho cinco probleminhas.
Eu tenho cinco probleminhas estratificados e priorizados.
Então para cada um dos problemas priorizados,
eu vou fazer uma nova análise de lacunas.
Para definir uma meta para cada um deles.
Então, você vai repetir a análise, só que agora olhando o histórico
de cada um desses problemas específicos aqui priorizados.
E aí você vai construir cinco linhas de trabalho dentro desse PDCA.
Uma para resolver esse probleminha, duas para resolver esse aqui,
a terceira para resolver esse, o quarto para esse
e o quinto para resolver esse problema aqui. Então, viram cinco projetos dentro de um, né? FIS